    Saludos nuevo desarrollador de LAATS, a continuación vas a encontrar una descripción de toda la 
base de datos, una descripción de cada una de las tablas y como se aprovechan en los diversos proyectos.

### Información necesaria para ingresar a la base de datos en Azure ###
    Debes saber que nuestra base de datos es una SQL server montada en la nube de Microsoft (Azure) las razones de esto es que la mayoría de empleados de la empresa 
ya se encuentran familiarizados con el ecosistema de Microsoft 365 y en general con los productos Microsoft, por lo que decidimos seguir Trabajando bajo este mismo 
ecosistema. Por otro lado, el servicio de Azure es uno muy seguro (garantía de Microsoft), es relativamente barato si se sabe mantener y no es difícil de implementar.

A continuación resumiré algunos datos importantes que querrás saber sobre esta base de datos:
    -Server admin: AdminLaats
    -password: Fn_1_5Laats
    -server name: mysqllaats
    -server location: East US
    -Rule name: Oficina calidad (AAG)

### Descripción de las tablas dentro de la base de datos ###
	En esta sección encontrarás la descripción de todas tablas y cuál su propósito dentro del proyecto, las describiré en orden alfabético. Cuando escriba 
'hace referencia a' me refiero a que es una llave forranea haciendo referencia a una llave primaria.

    -   aeronaves: Su propósito es llevar registro de los tipos de aeronave con las que trabajamos, esta información se comparte con todas las de órdenes de servicio, 
	aunque claro las aplicaciones solo extraen los tipos de aeronave de los clientes que manejan. En la columna 'operador' de esta tabla solo encontraras números 
	ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número revisa esa información en la tabla 'operadores'. A través de la columna 'operador' se conecta con 
	la tabla 'operadores'.

    -   codigos_sla: En la aplicación de itinerarios existe una sección para llenar el formulario de SLA, la aplicación revisará a cuál departamento pertenece el 
	usuario que ingreso, así podrá mostrarle únicamente los códigos SLA que si aplican en su departamento, para eso utiliza la información de esta tabla. 
	Igualmente en la columna 'id_operador' hace referencia a la tabla 'operadores' y si quieres saber que significa cada número revisa esa tabla.

    -   Control_De_Eventos: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de Control de eventos (pantalla en powerapps: FormularioAtensionAeronave). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   Control de tiempos: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de Control de tiempos (pantalla en powerapps: FormularioAtensionAeronave). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   control_eventos_observaciones: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de control de eventos (pantalla en powerapps: ControEventos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   desglose_cargado_saliendo_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de desglose cargado saliendo especificamente para los usuarios que son del departamento de PXS (pantalla en powerapps: 
	MovimientoEquipaje(PXS)). La columna 'id' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   equipos: Su propósito es llevar registro de los equipos (motorizados/no motorizados) que le pertenecen a la compañia, esta información se comparte con la 
	aplicacion de ERP especificamente para el area de Equipo utilizado en el vuelo aunque claro las aplicaciones solo extraen los tipos de aeronave de los clientes
	que manejan. Esta tabla no guarda datos, recalco es para almacenar información, por lo tanto, si se le quiere ingresar información se debe hacer a través de 
	Azure usando querys SQL.

    -   equipos_utilizados_vuelos_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de equipo utilizado en el vuelo especificamente para los usuarios que son del departamento de CGO (pantalla en powerapps: 
	PersonalTextos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   equipos_utilizados_vuelos_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de equipo utilizado en el vuelo especificamente para los usuarios que son del departamento de PXS (pantalla en powerapps: 
	PersonalTextos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   fallas_equipo_durante_operacion: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Falla de equipo durante la operacion (pantalla en powerapps: ControEventos). La columna 'no_correlativo' hace referencia 
	a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   fases_atencion_aeronave: En la aplicacion de ERP hay una funcionalidad la cual cambia el color de las tarjetas segun lo completadas que esten, para que la 
	aplicacion sea capaz de saber esto se tiene que llevar un registro de que tan llenas esta cada uno de los vuelos, esta tabla cumple esa funcion en especifico, 
	el numero de fase concuerda con el orden como aparecen las tablas en el formulario de atencion de aeronave. La columna 'no_correlativo' hace referencia a la 
	columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   funciones_equipos: Esta tabla esta relacionada con la tabla de equipo, a traves del "no_corretativo", sirve para indicar cual es la funcion de cada equipo que 
	esta en la tabla de 'equipos'.

    -   funciones_personal_operacion_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Funciones del personal en la operacion especificamente para el area de cgo (pantalla en powerapps: PersonalTextos). La 
	columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   funciones_personal_operacion_pxs: Esta es tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Funciones del personal en la operacion especificamente para el area de pxs (pantalla en powerapps: PersonalTextos). La 
	columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   itinerarios: Esta es la tabla mas importante del todo el esquema de la base de datos, pues en donde la mayoria de tablas encuntran una referencia a una llave 
	primaria, en la columna 'no_correlativo'. Esta tabla comparte datos en todas las apliacaciones exceptuado las de calidad. Su informacion la obtiene cuando en 
	CCO itineran los vuelos del mes. La columna 'no_correlativo' es por la cual se puede rastrear casi cualquier tipo de información relacionada a un vuelo en 
	específico en el resto de las tablas, la misma se genera automáticamente y no puede encontrarse vacía bajo ninguna circunstancia.

    -   matriculas: Su propósito es llevar registro de las matriculas con las que trabajamos (matriculas de las aeronaves), esta información se comparte con todas las 
	aplicaciones de órdenes de servicio y en la de ERP, aunque claro las aplicaciones solo extraen las matiruclas de los clientes que manejan. En la columna 
	'operador' de esta tabla solo encontraras números ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número revisa esa información en la tabla 'operadores'. 
	A través de la columna 'operador' se conecta con la tabla 'operadores'.

    -   moviento_de_carga_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de movimiento de equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de cgo (pantalla en powerapps: 
	MovimientoCarga(CGO)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   moviento_de_carga_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de movimiento de equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de pxs (pantalla en powerapps: 
	MovimientoEquipaje(PXS)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   movimiento_de_carga_fbo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan 
    desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de aeronave en la sección de movimiento de 
    equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de FBO. La columna 
    'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   operadores: Su propósito es llevar registro de los operadores con los que trabajamos, esta 
    información se comparte con todas las de órdenes de servicio. Esta table tiene la llave primaria 
    de muchas otras relaciones con otras tablas de este tipo.

    -   personal: En la aplicacion de ERP en la seccion de FUNCIONES DEL PERSONAL EN LA OPERACION en el 
    formulario de atensionde aeronave, la forma en la que sabe que persona pertenece a cual categoria es 
    por medio de esta tabla, la misma maneja solamente registros booleanos por lo mismo, ya que todas
    sus columnas son las categorias de funciones de personal en la operacion. Aconsejo eliminar esta 
    tabla y usar solomanete la tabla de personal_general.  

    -   personal_asignado_cgo: Esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan 
    desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de aeronave en la sección de Personal 
    asignado especoficamente para el personal de CGO. La columna 'no_correlativo' hace referencia a la 
    columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   personal_compartimiento_pxs: Esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios 
    ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de aeronave en la sección de 
    Personal asignado especificamente para el personal de CGO. La columna 'no_correlativo' hace 
    referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   Personal_General: Es una version digital del master del personal, deberia de ser la tabla principal de 
    donde se saca la informacion de los empleados de la empresa. Se usa en ERP y se puede comenzar a usar
    en el resto de aplicaciones, aunque aun no esta completa hay varios departamentos los cuales su 
    personal aun no se ha ingresado.

    -   resultados_sla: En la seccion del SLA hay varios campos que solo son la combinacion de otros,
    por ejemplo puede ser la suma de dos columnas o la division de otras, todas las columnas de esta 
    tabla son calculos hechos usando las otras preguntas del SLA, osea se genera automaticamente la
    informacion que aparece aqui.

    -   sla_capacitacion: Para la seccion fija (osea que solo ciertos usuarios pueden interactuar con 
    la misma) de capacitacion de aeropuerto, en esta tabla se guarda la informacion que se recopila, 
    esa seccion la podemos encontrar en la pantalla de consultar a la par filtro si somos un usuario 
    seleccionado. 

    -   SLA2: Aqui se guarda todo lo recolectado con el SLA (aplicacion ERP), la seccion que se 
    encuentra luego de presionar el boton verde que hay en todas laS tarjetas.

    -   tipos_combustibles: Su propósito es llevar registro de los combustibles con los que trabajamos, 
    esta información se comparte con todas las aplicaciones de órdenes de servicio, aunque claro las 
    aplicaciones solo extraen los combustibles de los clientes que manejan.

    -   tipos_equipos: Su propósito es llevar registro de los tipos de equipos con los que trabajamos, 
    esta información se comparte con todas las aplicaciones de órdenes de servicio, aunque claro las 
    aplicaciones solo extraen los tipos de equipos de los clientes que manejan.

    -   usuarios: Esta tabla tiene todos los correos y contraseñas que acepta la aplicacion del ERP, 
    si se quiere agregar un nuevo correo para la aplicacion de ERP, se debe hacerse desde esta tabla, 
    se aconseja usar su codigo de empleado como contraseña, eso se ha intentado con la mayoria hasta 
    ese punto. 

    -   vuelos: Su propósito es llevar registro de los numeros de vuelo con los que trabajamos, 
    esta información se comparte con todas las aplicaciones de órdenes de servicio, aunque claro las 
    aplicaciones solo extraen los numeros de vuelo de los clientes que manejan. En la columna 'operador' 
    de esta tabla solo encontraras números ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número 
    revisa esa información en la tabla 'operadores'. A través de la columna 'operador' se conecta con la 
    tabla 'operadores'.