    Saludos nuevo desarrollador de LAATS, a continuación vas a encontrar una descripción de toda la 
base de datos, una descripción de cada una de las tablas y como se aprovechan en los diversos proyectos.

### Información necesaria para ingresar a la base de datos en Azure ###
    Debes saber que nuestra base de datos es una SQL server montada en la nube de Microsoft (Azure) las razones de esto es que la mayoría de empleados de la empresa 
ya se encuentran familiarizados con el ecosistema de Microsoft 365 y en general con los productos Microsoft, por lo que decidimos seguir Trabajando bajo este mismo 
ecosistema. Por otro lado, el servicio de Azure es uno muy seguro (garantía de Microsoft), es relativamente barato si se sabe mantener y no es difícil de implementar.

A continuación resumiré algunos datos importantes que querrás saber sobre esta base de datos:
    -Server admin: AdminLaats
    -password: Fn_1_5Laats
    -server name: mysqllaats
    -server location: East US
    -Rule name: Oficina calidad (AAG)

### Descripción de las tablas dentro de la base de datos ###
	En esta sección encontrarás la descripción de todas tablas y cuál su propósito dentro del proyecto, las describiré en orden alfabético. Cuando escriba 
'hace referencia a' me refiero a que es una llave forranea haciendo referencia a una llave primaria.

    -   aeronaves: Su propósito es llevar registro de los tipos de aeronave con las que trabajamos, esta información se comparte con todas las de órdenes de servicio, 
	aunque claro las aplicaciones solo extraen los tipos de aeronave de los clientes que manejan. En la columna 'operador' de esta tabla solo encontraras números 
	ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número revisa esa información en la tabla 'operadores'. A través de la columna 'operador' se conecta con 
	la tabla 'operadores'.

    -   codigos_sla: En la aplicación de itinerarios existe una sección para llenar el formulario de SLA, la aplicación revisará a cuál departamento pertenece el 
	usuario que ingreso, así podrá mostrarle únicamente los códigos SLA que si aplican en su departamento, para eso utiliza la información de esta tabla. 
	Igualmente en la columna 'id_operador' hace referencia a la tabla 'operadores' y si quieres saber que significa cada número revisa esa tabla.

    -   Control_De_Eventos: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de Control de eventos (pantalla en powerapps: FormularioAtensionAeronave). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   Control de tiempos: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de Control de tiempos (pantalla en powerapps: FormularioAtensionAeronave). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   control_eventos_observaciones: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de control de eventos (pantalla en powerapps: ControEventos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 
	'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   desglose_cargado_saliendo_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de desglose cargado saliendo especificamente para los usuarios que son del departamento de PXS (pantalla en powerapps: 
	MovimientoEquipaje(PXS)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   equipos: Su propósito es llevar registro de los equipos (motorizados/no motorizados) que le pertenecen a la compañia, esta información se comparte con la 
	aplicacion de ERP especificamente para el area de Equipo utilizado en el vuelo aunque claro las aplicaciones solo extraen los tipos de aeronave de los clientes
	que manejan. Esta tabla no guarda datos, recalco es para almacenar información, por lo tanto, si se le quiere ingresar información se debe hacer a través de 
	Azure usando querys SQL.

    -   equipos_utilizados_vuelos_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de equipo utilizado en el vuelo especificamente para los usuarios que son del departamento de CGO (pantalla en powerapps: 
	PersonalTextos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   equipos_utilizados_vuelos_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de equipo utilizado en el vuelo especificamente para los usuarios que son del departamento de PXS (pantalla en powerapps: 
	PersonalTextos). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   fallas_equipo_durante_operacion: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Falla de equipo durante la operacion (pantalla en powerapps: ControEventos). La columna 'no_correlativo' hace referencia 
	a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   fases_atencion_aeronave: En la aplicacion de ERP hay una funcionalidad la cual cambia el color de las tarjetas segun lo completadas que esten, para que la 
	aplicacion sea capaz de saber esto se tiene que llevar un registro de que tan llenas esta cada uno de los vuelos, esta tabla cumple esa funcion en especifico, 
	el numero de fase concuerda con el orden como aparecen las tablas en el formulario de atencion de aeronave. La columna 'no_correlativo' hace referencia a la 
	columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   funciones_equipos: Esta tabla esta relacionada con la tabla de equipo, a traves del "no_corretativo", sirve para indicar cual es la funcion de cada equipo que 
	esta en la tabla de 'equipos'.

    -   funciones_personal_operacion_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Funciones del personal en la operacion especificamente para el area de cgo (pantalla en powerapps: PersonalTextos). La 
	columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   funciones_personal_operacion_pxs: Esta es tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de 
	Atención de aeronave en la sección de Funciones del personal en la operacion especificamente para el area de pxs (pantalla en powerapps: PersonalTextos). La 
	columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   itinerarios: Esta es la tabla mas importante del todo el esquema de la base de datos, pues en donde la mayoria de tablas encuntran una referencia a una llave 
	primaria, en la columna 'no_correlativo'. Esta tabla comparte datos en todas las apliacaciones exceptuado las de calidad. Su informacion la obtiene cuando en 
	CCO itineran los vuelos del mes. La columna 'no_correlativo' es por la cual se puede rastrear casi cualquier tipo de información relacionada a un vuelo en 
	específico en el resto de las tablas, la misma se genera automáticamente y no puede encontrarse vacía bajo ninguna circunstancia.

    -   matriculas: Su propósito es llevar registro de las matriculas con las que trabajamos (matriculas de las aeronaves), esta información se comparte con todas las 
	aplicaciones de órdenes de servicio y en la de ERP, aunque claro las aplicaciones solo extraen las matiruclas de los clientes que manejan. En la columna 
	'operador' de esta tabla solo encontraras números ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número revisa esa información en la tabla 'operadores'. 
	A través de la columna 'operador' se conecta con la tabla 'operadores'.

    -   moviento_de_carga_cgo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de movimiento de equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de cgo (pantalla en powerapps: 
	MovimientoCarga(CGO)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   moviento_de_carga_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de movimiento de equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de pxs (pantalla en powerapps: 
	MovimientoEquipaje(PXS)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   movimiento_de_carga_fbo: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de movimiento de equipaje carga y otros entrando/saliendo especificamente para el area de FBO (pantalla en powerapps: 
	AtensionAeronave(FBO)). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   operadores: Su propósito es llevar registro de los operadores (aerolineas) con los que trabajamos, esta información se comparte con todas las de órdenes de 
	servicio. Esta table tiene la llave primaria de muchas otras relaciones con otras tablas de este tipo.

    -   personal: En la aplicación de ERP en la sección de funciones del personal en la operación (pantalla en powerapps: PersonalTextos) en el formulario de 
	atención de aeronave, a través de los registros de esta tabla es como la aplicación del ERP sabe que persona, pertenece a cada una de las categorías que sé
	Pueden encontrar en esa sección. Con esta tabla tengo dos recomendaciones que creo que son necesarias, primero que la forma en la que está escritos los 
	nombres sea igual a como están escritos en la tabla 'Personal_General' o crear una llave foránea que las una, la segunda recomendación es cambiarle el nombre
	Pues realmente puede parecer la principal del personal y no es el caso.

    -   personal_asignado_cgo: Esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención de 
	aeronave en la sección de Personal asignado especoficamente para el personal de CGO. La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' 
	de la tabla 'itinerarios'.

    -   personal_compartimiento_pxs: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de Atención 
	de aeronave en la sección de Personal asignado especificamente para el personal de PXS (pantalla en powerapps: PersonalTextos). La columna 'no_correlativo' 
	hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   Personal_General: Es una versión digital del master del personal, debería de ser la tabla principal de donde se saca la información de los empleados de la 
	empresa. Se usa en ERP y se puede comenzar a usar en el resto de aplicaciones, aunque aún no esta completa hay varios departamentos los cuales su personal aun
	no se ha migrado a la tabla, usar la versión más nueva del master del personal para esto.

    -   resultados_sla: En la sección del SLA hay varios campos que solo son la combinación de otros (ósea son fórmulas que usan los resultados o sumatorias de las 
	demas columnas), por ejemplo puede ser la suma de dos columnas o la division de otras, todas las columnas de esta tabla son calculos hechos usando las otras 
	Preguntas del SLA, ósea la información que se genera aquí se genera de forma automática. 

    -   sla_capacitacion: Para la sección fija (ósea que solo ciertos usuarios pueden interactuar con la misma) de capacitación de aeropuerto, en esta tabla se guarda 
	la información que se recopila, en esa sección la podemos encontrar en la pantalla de consultar a la par filtro si somos un usuario seleccionado. 
 
    -   SLA2: En esta tabla es donde se guarda la información que los usuarios ingresan desde la aplicación de ERP en el formulario de SLA (pantalla en powerapps: 
	SLA_Screen). La columna 'no_correlativo' hace referencia a la columna 'no_correlativo' de la tabla 'itinerarios'.

    -   tipos_combustibles: Su propósito es llevar registro de los combustibles con los que trabajamos, esta información se comparte con todas las aplicaciones de 
	órdenes de servicio y ERP, aunque claro las aplicaciones solo extraen los combustibles de los clientes que manejan.

    -   tipos_equipos: Su propósito es llevar registro de los tipos de equipos con los que trabajamos, esta información se comparte con todas las aplicaciones de 
	órdenes de servicio y ERP, aunque claro las aplicaciones solo extraen los tipos de equipos de los clientes que manejan.

    -   usuarios: Esta tabla tiene todos los correos y contraseñas que acepta la aplicación del ERP, si se quiere agregar un nuevo correo para la aplicación de ERP, 
	se debe hacerse desde esta tabla, se aconseja usar su código de empleado como contraseña, eso se ha intentado con la mayoría de usuarios hasta este punto. 

    -   vuelos: Su propósito es llevar registro de los números de vuelo con los que trabajamos, esta información se comparte con todas las aplicaciones de órdenes de 
	servicio y ERP, aunque claro las aplicaciones solo extraen los números de vuelo de los clientes que manejan. En la columna 'operador' de esta tabla solo 
	encontrarás números ej. 1, si quieres saber que operador representa cada número revisa esa información en la tabla 'operadores'. A través de la columna 
	'operador' se conecta con la tabla 'operadores'.

### Recomendaciones ###